数据链路层
  数据链路层的作用: 两个设备(同一种数据链路节点)之间进行传递数据
  以太网是一种技术标准; 既包含了数据链路层的内容, 也包含了一些物理层的内容. 例如: 规定了网络拓扑
  结构, 访问控制方式, 传输速率等;
  以太网帧格式
  理解mac地址
  理解arp协议
  理解MTU
网络层
  网络层的作用: 在复杂的网络环境中确定一个合适的路径.
  理解IP地址, 理解IP地址和MAC地址的区别.
  理解IP协议格式.
  了解网段划分方法
  理解如何解决IP数目不足的问题, 掌握网段划分的两种方案. 理解私有IP和公网IP
  理解网络层的IP地址路由过程. 理解一个数据包如何跨越网段到达最终目的地.
  理解IP数据包分包的原因.
  了解NAT设备的工作原理.
传输层
  传输层的作用: 负责数据能够从发送端传输接收端.
  理解端口号的概念.
  认识UDP协议, 了解UDP协议的特点.
  认识TCP协议, 理解TCP协议的可靠性. 理解TCP协议的状态转化.
  掌握TCP的连接管理, 确认应答, 超时重传, 滑动窗口, 流量控制, 拥塞控制, 延迟应答, 捎带应答特性.
  理解TCP面向字节流, 理解粘包问题和解决方案.
  能够基于UDP实现可靠传输.
  理解MTU对UDP/TCP的影响.
应用层
  应用层的作用: 满足我们日常需求的网络程序, 都是在应用层
  能够根据自己的需求, 设计应用层协议.
  了解HTTP协议.
  理解DNS的原理和工作流程.
